---
templateKey: blog-post
title: 日記2020年2月18日
date: 2020-02-18T14:49:00.286Z
description: 精神と時の間に入りたい。
featuredpost: true
featuredimage: /img/blog-index.jpg
tags:
  - フロントエンド開発
---
# 「ちょっとした苦しみには耐えられる」という性格はエンジニアにはいらない
ついついちょっと苦しみには慣れてしまうのだけれど、そういえばjsxのなかでstyle-components書くとき、emmetがうまく効かなくて爆速でcssかけないのが、ほんのりつらかった記憶を思い出してググったら、さすがのVSCodeさんでした。

[Styled-componentsでEmmetが効かない](https://qiita.com/rtr-dnd/items/1082566e815cf51c3c1f)

settings.jsonに

```
"emmet.includeLanguages": {
  "typescriptreact": "css",
  "javascriptreact": "css"
}
```
を追記して解決。簡単じゃないか。

「あ、地味にめんどくさい。」を忘れない。

# jQueryをなくしたがるのはなんで？にちゃんと答えられなかった
「jQueryのバージョン管理とかが大変だからじゃないですかね？」

とか答えてしまい、また機会があればちゃんと説明し直したいお気持ち。

というわけで、ちょっとまとめてみる。あまりちゃんと書くと疲弊するので、ポイントを適当にまとめる。と思ったけど、ググったら言いたかったこと以上のものがでてきたからこいつをシェアさせていただきます。インターネッツの先人たちに感謝。

[若者よ、フロントエンドエンジニアを目指すなら脱jQueryをしよう](https://tech.quartetcom.co.jp/2019/07/03/jquery/)

# ブラウザの描画の順番や仕組みについてちゃんと理解したい
Riot.jsを使っていたときに、ページ内リンクのスムーススクロールがうまく機能しなくて、結局コンポーネントの外でソースを書いてお茶を濁してしまったのを反省していました。

[Reactでページ内リンクを実装する](https://qiita.com/kume_krowl/items/607516e8878ac0653425)

こういう記事はいくつか見つけたのですが、「モジュールいれたら動いた！仕組みはよくわからんけど！」では、自分の血肉とならないので、ちゃんとレンダリングの仕組みやら、ライフサイクルやらを理解したいと思っています。ソースコードは動いてくれているので、理解してからリファクタリングしよう。

以前、この本を買って、積読けていなかったので、改めて読もうと思います。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=iggynail-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=4774189677&linkId=609a39a3fcdc50232207e972b23fcede"></iframe>

# 画像のダウンロード＆右クリック禁止をした
PCの対策は`oncontextmenu`と`onmousedown`で`return false`。  
スマホの対策はこのCSSで。
```
img {
    pointer-events: none;
    -webkit-touch-callout: none;
    -webkit-user-select: none;
    -moz-touch-callout: none;
    -moz-user-select: none;
    touch-callout: none;
    user-select: none;
}
```

本日は以上！
